[Musik]
Guten Morgen zum Chaos-Frühstücksfernsehen.
Es ist Tag 4 und für alle, die heute das Gelände verlassen müssen,
es ist Freitag, der 18. August.
Ich glaube, wir fühlen uns doch alle so ein bisschen wie Freitag.
Es ist noch eine Nacht Camp und Lärm ist ein großes Thema in den sozialen Medien und auf dem Camp.
Wenn ihr meint, dass eure Nachbarn zu laut sind oder irgendwie nicht schlafen können,
weil ihr im Hintergrund, auch wenn ihr es gerade nicht hört, wieder irgendwelche komische Musik spielt,
die natürlich sehr schön ist, dann sagt vielleicht erstmal bitte den Wesen Bescheid, die nebenan sind,
dass sie vielleicht die Musik ein bisschen leiser machen, bevor ihr irgendwelche weiteren Schritte einleitet.
Die große Bitte ist an euch, dass ihr bitte dann nicht im Himmel anruft, die können da nämlich gar nichts machen.
Und außer, ihr fühlt euch massiv unwohl, auch nicht bei Awareness, sondern bitte ruft mit dem Deck die 110 an.
Dann kommen die netten Menschen von der Crew-Crew und kümmern sich da drum.
Aber Erfahrungswerte zeigen, dass wenn man seine Nachbarn nett anspricht, dass sie dann auch gerne die Musik leiser machen
und es dann eine ruhige Nacht für alle Beteiligten gibt.
Und wir sind das dritte Deutsche Chaos Fernsehen und was wäre das dritte Deutsche Chaos Fernsehen ohne eine eigene Show?
Und wir dachten eigentlich, dieses Format ist ausgestorben.
Aber wir freuen uns riesig, heute Nacht die Weltpremiere von Hacken das zu haben.
Und ich habe hier Anna Gottschalk und Henning Hunzinger live vor Ort gut gelaunt und ausgeschlafen,
weil es total ihre Uhrzeit ist. Schön, dass ihr da seid.
Gut gelaunt, ja, ausgeschlafen, weniger. Das ist wie bei MTV hier bei euch.
Also da ist mit Trailer und allem, das haben wir natürlich heute Abend nicht.
Und falls die Leute sich belästigt fühlen zwischen 22 und 24 Uhr vom Hauptmarkt, da sind wir.
Dann bitte nicht die 110 anrufen.
Wir können gerne vorbeikommen, aber dann nicht die 110 anrufen in dem Zeitfenster, da sind dann gegebenenfalls wir.
Entschuldigung. Sehr schön. Also ruft auf jeden Fall die Decknummer 110 an, wenn Hacken das startet.
Hacken das, mindestens ein Anruf bei der Crew Crew eingeht.
Ja, das Format ist ja glaube ich ein bisschen bekannt, aber vielleicht mögt ihr ja mal kurz erklären,
was ihr da eigentlich heute Abend vor habt mit dem Publikum.
Naja, das wüssten wir selber gerne. Also wir dachten, auf so eine Veranstaltung laufen ja zum Beispiel viele
Triple C Promis rum.
CCC Promis.
Das wird eine einfache Nummer, dann holen wir uns eine große schicke Couch, machen die Couch voll
und dann reden wir mit denen über Dinge. Und dann haben wir nach Wetteinreichungen gesucht und dann ist das einfach eskaliert, würde ich sagen.
Der Auftrag war, macht eine Game Show. Dann haben wir geguckt, wo haben wir am wenigsten Arbeit.
Das wäre dann bei Hacken das gewesen. Da ist wenig Mechanik, die wir erfinden müssen.
Wir haben eine Couch, die sowieso schon am Späti steht, die stellen wir dann einfach kurz um.
Und da haben wir uns die Leute. Das war am wenigsten Arbeit und deswegen sind wir den Weg gegangen.
Jetzt haben wir noch bis heute Abend, können die Sache vorbereiten. Und dann gucken wir einfach mal.
Dann gucken wir mal, was passiert. Aber wir wissen auch nicht genau, was passiert, weil Sachen eskalieren.
Eskalieren, ja viele Sachen. Wir haben ja auch unseren Eskalationsbeauftragten.
Genau. Das Zert ist also informiert. Wir werden Wetten haben, wir werden riskante Wetten haben.
Wir werden bunte Wetten haben, wir werden die Puppen tanzen lassen, wir haben Live-Auftritte.
Und wir machen Faxen mit dem Wetter. Und Wetter macht Faxen. Das ist auch noch eine ganze Idee.
Das Wetter zeigt mir hier im Hintergrund an, dass es nichts davon weiß.
Oh, naja, wir haben ja zwei. Aber vielleicht könnt ihr ja vorher einen Fax an das Wetter schicken.
Das haben wir vor. Okay. Und ihr beide moderiert das Ganze. Das habe ich ja jetzt schon angekündigt.
Ihr seid sehr erfahrene Showmaster, habe ich mir sagen lassen.
Ja, das ist auch hier unser erstes Mal. Und von daher sind wir da sehr...
Erfahrend. Ja, da kann man schon von Erfahrung sprechen.
Gibt es denn irgendwas, was das Publikum mitbringen soll?
Gute Laune und auf keinen Fall Erwartungen, weil sonst werden die enttäuscht.
Aber vielleicht ein Knicklicht. Ein Knicklicht? Ja, irgendetwas Buntes, was leuchtet.
Also ist die Ansage, packt eure bunten Lichter ein, zieht eure Payetten-Dresses an, macht euch schick.
Ja. Und kommt ohne Erwartungen.
Kommt ohne Erwartungen, lasst die Kinder zu Hause.
Ähm... Oh, da bringt die auch einfach mit. Das ist auch egal.
Also wir sind ein kindgerechtes Programm.
Dürfen Innenministerinnen denn auch kommen? Innenministerinnen.
Innenministerinnen. Ja.
Es könnte halt sein, dass das dann die Innenministerinnen verunsichert, was wir machen.
Ja, ja, gestern wurde schon am Späti nach dem Staatsschutz gerufen. Also die wussten nicht, wann da die 110 anrufen soll, wenn da aber der eskaliert.
Die haben sich direkt an den Staatsschutz gewendet. Aber die kann gerne kommen.
Also die wird dann auch schnell wieder weg sein, weil... Aber gut.
Ich hab gehört, die treten nur in Rudeln auf Rave-Trains auf. Ähm... Von daher schauen wir mal.
Na, ich würde mich hier auch nicht alleine trauen, ja, als Innenministerin.
Ja, da würde ich mir den Horst auch lieber mitnehmen.
Da würde ich den Horst mitnehmen, ja. Außerdem, der Horst mag das ja mit den Eisenbahnen.
Ich meine, das kennen wir ja. Dieses populäre Video vom Horst. Kennst du das nicht?
Wollten wir uns nicht heute zum Horst machen?
Ja, das... Wir machen uns zum Obst.
Ach, wir machen uns zum Obst. Ja, ja, ja.
Ja, doch klar. Das der mit seiner Lokomotive im Keller gespielt hat, das weiß ich.
Ja, ja, genau. Das ist der jetzt nicht im Ruhestand und spielt immer noch?
Ja, der Horst ist jetzt im Ruhestand. Der hat so eine Angela-Merkel-Figur.
Ich hab auch eine Horst Seehofer Eisenbahn-Größenfigur auf dem Bürotisch stehen.
Ach, herrlich. Ja.
Die hab ich gar nicht gesehen.
Muss ich wohl nochmal vorbeikommen.
Gut. Also schaut heute Abend alle Hack 'n' Bust.
Kommt vorbei.
Ja, und für die Zuschauerinnen an ihren Informationsgeräten zu Hause gibt es natürlich auch ein Livestream.
Ja, wir freuen uns ganz besonders über Zuschauerinnen aus Jena und Ilmenau.
Jena und Ilmenau. Ein Millionenpublikum wurden uns hier verschwunden.
Okay, okay. Und kann man euch denn auch Post schicken?
Mit Sicherheit. Man kann uns Post schicken. Vielleicht kann man uns auch ein Fax schicken.
Also, ich hab ja gehört, bei der Chaos-Post ist das alles möglich.
Wir schauen mal, wie das eigentlich geht und was für Postkarten ihr so zur Auswahl habt, um sie an unser Showmaster zu schicken.
Was ist die Chaos-Post?
Hi there! Chaos-Post. Du stellst Fragen.
Wir haben Spaß mit Postkarten letztendlich.
Kommt gerne vorbei. Wir haben ganz viele verschiedene Postkarten-Motive.
Die Idee ist, dass man auf dem Camp, einer anderen Person, die möglicherweise auch auf dem Camp oder einer beliebigen anderen Chaos-Veranstaltung ist, eine nette Nachricht schreiben kann.
Und das Austragen, das ist der Clou an der Sache, das wird nicht von uns erledigt, sondern von Camp-Besuchern oder anderen Event-Besuchern.
Und die Idee dahinter ist, dass man dann ganz einfach auf total grandiose Art und Weise neue Leute und andere Facetten von der Veranstaltung kennenlernen kann.
Es funktioniert also wie folgt. Man schreibt die Postkarte fertig, adressiert sie, alle interne Post geht hier rein, wird entsprechend prozessiert und die externe Post sortiert man ein, je nachdem, welche Marke man gerne hätte.
Wir können also mit einer ganz normalen Standardmarke der Deutschen Post versenden, das ist ziemlich langweilig, oder einer unserer extra gedruckten Chaos-Post-Marken verwenden.
Wer kann bei euch mitmachen?
Jeder, insbesondere das Austragen. Wie gerade gesagt, das ist für jeden, für alle gedacht, für jeden Besucher, Kinder, Erwachsene.
Bis jetzt hatte noch jeder Spaß daran. Und mal ganz ehrlich, wer freut sich nicht über eine Postkarte?
Also einfach vorbeikommen, Postkarten schreiben, Postkarten bei uns einschmeißen, wir können auch in die externe Welt zustellen, wir haben da explizit Briefmarken für.
Oder einfach an nette Leute auf dem Camp und auf anderen Veranstaltungen schreiben und dann selber eine Karte austragen gehen.
Verschickt ihr die Postkarten gratis?
Gratis? Ja, also das ganze Ding ist spendenfinanziert, das heißt, solange die Kosten gedeckt sind, machen wir weiter.
Wenn wir irgendwann nicht mehr genug Geld haben, um das Porto für die Briefmarken zu bezahlen, weil zu wenig Spenden in der Box sind, dann können wir halt keine Chaos-Post mehr machen.
Aktuell haben wir 42 Millimeter Unik-Motive. Also wenn du die Unik-Motive aufeinander legst, dann sind wir bei 4,2 Zentimetern Stapelhöhe. Bezähl nicht mehr, wir messen nur noch.
Wir haben Laufpostkarten mit Düften, wir haben Flaschenpost diesmal zum ersten Mal dabei. Also mehr als genug Zeug für jeden was dabei, ganz bestimmt.
Wir haben Postkarten mit so viel zu kleinen Aufgaben, durch die man das Event noch ein bisschen kennenlernen kann.
Hier unten kann man ein Fahrzeug über diese Ecke fahren lassen, also von Mathekiste über Fahrrad bis 40 Tonnen ist so ziemlich alles dabei gewesen.
Wir haben hier eine Straße zum Zert, die leider unvollständig ist, da braucht man dringend ein Stück Duck Tape, um das zu fixen.
Einmal kann man hier den Zug finden und sich dort einen Stempel abholen. Hier kann man das beim Zert einen Stempel abholen. Vor dem Zert ist ein Briefkasten, da hängt der dran.
Und die Feriedags besuchen, auch da gibt es einen Stempel. Dazu kann man noch ein goldenes Ball finden für das Bällebad von unserem Postzorn, das hat sich ja total verloren, das Bällebad.
Und eine Postkarte zu stellen, dann bekommt man einen Event Stempel und hier unten noch einen Aufkleber einsammeln, irgendeinen von irgendwo.
Wenn man dann fertig ist, dann sieht das in etwa so aus und dann hat man eine Chaos Post Rally Postkarte.
Okay, was hat es mit den Bällen auf sich?
Also, die Chaos Post, die hat auch einen Einhorn in Postfarben, ein Post Einhorn, also ein Posthorn. Das Posthorn wohnt üblicherweise in seinem Bällebad voll von goldenen Bällen.
Jetzt ist auf dem Transportzubcamp das Bällebad leer gelaufen. Alle Bälle überall auf dem ganzen Camp verteilt.
Also bitte helft gerne mit, die Bälle wieder zu finden, weil das Posthorn hat sich versteckt, bis die Bälle wieder alle da sind.
Mag es nicht rauskommen. Und vielleicht könnt ihr ja mithelfen, die Bälle finden und wieder zurück zur Chaos Post bringen.
Es gibt auch ein kleines Dankeschön, wir haben eine Postkarte extra für den Bällebadfinder reserviert.
Ich hoffe, dass damit alle zukünftigen DEDOS-Attacken der Chaos Post abgewandt wurden. Ich glaube, wir haben ihnen jetzt so viel Sendezeit geschenkt wie sonst niemanden.
Und das ist auch irgendwie eine kriminelle Vereinigung, sagt meine Gästin mir hier gerade.
Müssen wir hier jetzt noch eine Warnung aussprechen?
Ja, ich würde stark davor warnen, wenn die Chaos Post auf euch zukommt und euch Post in Briefumschlägen übergeben will, nehmt sie nicht an, sondern lasst sie gleich wieder zurückgehen.
Da steht persönliche Zustellung drauf, da sind Rechnungen drin.
Ja, ja, wer freut sich nicht über Postkarten.
Also...
Wir müssen hier noch, sorry, dass ich das jetzt hier so hijacke, aber wir haben auf diesem Mastodon, das ist das Gedöns mit dem Tröten.
Ich weiß nicht, ob ihr das kennt, ich kenne mich mit dem Social Media ja auch nicht aus.
Aber da rufen wir auf zu einer Kämpfette. Also da werden wir dann heute Abend abstimmen von den besten Einreichungen, werden wir uns für eine entscheiden.
Und dann geht das richtig ab bei uns auf der Bühne.
Na, das Publikum wird sich vereinen.
Ja, ja, ach so, das Publikum.
Wir entscheiden uns für drei.
Ach, genau. Wir entscheiden uns für drei. Ihr könnt dann alles nehmen, also bis auf drei, ihr habt eins und zwei dann noch.
Und dann gucken wir, wie das eskaliert.
Dass das eskaliert ist ganz wichtig, auch mit der Post. Also wir werden nicht alles vorlesen können, aber wir freuen uns natürlich über Post.
Also schickt Postkarten nicht in Briefumschläge.
Briefumschläge gehen zurück, da steht dann wahrscheinlich drauf Einwohner verzogen oder wie auch immer. Also wir nehmen dann nur Postkarten an.
Okay, da das jetzt das erste Mal von euch im Fernsehen war, möchtet ihr noch jemanden grüßen?
Ja, meine Oma, mütterlicherseits.
Dann Hennings Oma?
Mütterlicherseits.
Dem Henning seine Oma.
Dem Henning seine Oma grüßen wir ganz lieb.
Und jetzt gehen wir in die Updates. Derzeit sind es 22 Stunden, die man braucht für ein Engelshirt.
Denkt daran bitte eure Kaffeetassen zurück in die Himmelsküche zu bringen, sonst gibt es nämlich keinen Kaffee mehr.
Und eure Schunkgläser zurück an die Bars, weil so eine Sendung ohne Schunk wäre glaube ich ziemlich belastend.
Und das Müllteam bittet uns darum euch Folgendes auszurichten, was du heute kannst entsorgen, verschiebe nicht auf morgen.
Deswegen morgen kommt um 7 Uhr nochmal die Müllabfuhr.
Wenn ihr jetzt Müll in euren Zelten habt, den ihr jetzt schon abgeben könnt, dann macht das bitte, weil am Sonntag kommt keine Müllabfuhr.
Das ist dann erst wieder Montag der Fall. Jetzt haben wir noch Engel, um das Ganze zu managen.
Also bringt euren Müll weg und wenn ihr Campingmaterial habt, was noch gut ist, was ihr nicht wieder mit nach Hause nehmen wollt oder Essen, was noch verschlossen ist,
ihr könnt Spenden am Infodesk abgeben. Das geht dann einer Organisation für Abdachlose in Berlin.
Und die freuen sich mit Sicherheit über ordentliches Campingmaterial und Essen.
Und ich glaube es rollt eine Hitzewelle auf uns zu. Trink genug und den Rest hören wir jetzt von unserem Wetter.
Ja genau, du nimmst es mir vorweg. Wir haben wieder jetzt die Situation, nachdem wir gestern so ein bisschen durchatmen konnten
und auch die Nacht im Zelt auch einigermaßen erträglich war, dass wir jetzt wieder diese heiße Luft,
wo wir gestern ja auch schon ein bisschen drauf geguckt haben, die eher so im südlichen Teil der Republik ist,
die schiebt sich jetzt, nachdem die Unwetter der Nacht abgezogen sind, jetzt auch wieder in unseren Bereich.
Und das bedeutet, es wird heute wieder richtig warm. Von daher kann ich das auch nur nochmal aufgreifen.
Wieder trinken und den Sunblocker nicht vergessen. Was bedeutet das für uns?
Wir haben jetzt hier schon ziemlich viel Sonne wieder. Draußen ist es schon wieder richtiges Schwitzwetter.
Es wird heute auch ein heißer Tag. Wir erwarten Werte bis 30, 32 Grad auf dem Gelände.
Und dabei weht der Wind nur schwach aus nordöstlichen Richtungen.
Das bedeutet, sowohl Trinken als auch die V-Skala zeigt halt an, wer sich nicht eincremt, ist ein roter Feuermelder.
Das vielleicht dann so noch für die letzten Tage. Wir hatten immer mal wieder die Situation, es hat so ein bisschen geregnet.
Das sieht heute nicht danach aus. Es bleibt warm. Also der einzige Regen, der kommt, ist, wenn man hoffentlich mal wieder durch irgendeinen Wasserstrahler gelaufen ist
und sich da das Wasser explizit abholt. Jetzt hatten wir immer mal wieder so die Situation, dass wir geschaut haben,
ja, kommt jetzt ein Gewitter, kommt jetzt Regen, müssen wir irgendwas tun.
Und deswegen vielleicht noch mal zuletzt ein kleiner Ausflug darüber, wie funktioniert das eigentlich, wenn Leute anfangen, Wetter zu rechnen.
Die brauchen ja immer irgendwelche Beobachtungsdaten.
Damit das funktioniert, brauchen wir an der Stelle immer eine schöne große Menge an Daten, die wir messen können.
Und dazu wollen wir uns gleich mal eine kleine Abbildung angucken.
Hier seht ihr so ein bisschen viele, viele bunte Punkte. Was die im Einzelnen tun, ist tatsächlich nicht so wichtig.
Es geht erstmal darum, das sind überall Punkte, wo uns Wetterdaten gemessen werden.
Meistens so alle 30 Minuten, dann werden die dann die örtlichen Wetterdienste gesendet, die kommunizieren miteinander
und dann kann man das entsprechend abrufen und für seine Vorhersage machen.
Wir sehen auch, dass es sehr stark immer nur aufs Land, dass wir da unsere vernünftigen Messstationen halt haben.
Auf dem Wasser haben wir meistens immer so ein paar Bojen oder auch ein paar Schiffe, die sowas machen.
Jetzt ist das ja das, was wir dann auf dem Erdboden halt haben.
Wenn wir jetzt aber so nach oben gucken, ist das ja so ein dreidimensionales Konstrukt.
Das heißt, wir haben ja auch noch eine vertikale Komponente, die wir berücksichtigen müssen und wir wollen ja alles irgendwie mit Daten füllen.
Und wenn wir da mal gucken, an welchen Stellen wir sowas machen, dass wir so einen kleinen Wetterballon nehmen,
der so mit Gas gefüllt ist und wo so ein Thermometer und so ein kleines Barometer und sowas ist,
damit ich mir die Luftfeuchtigkeit, die Temperaturen und sowas messen kann, dann ist das schon relativ wenig.
Und wer immer schon mal auch irgendwas mit Daten gemacht hat, weiß, sind meine Daten schon nicht so premium,
ist auch nicht das Premium, was ich als Ergebnis rauskriege.
Von daher können wir es halt auch nie hinkriegen, exakt euch vorher zu sagen, wie das Wetter ist.
Wir geben unser Bestes, aber 100 Prozent können wir auch nicht.
Aber das können wir zumindest sagen, heute wird es heiß, heute wird es schön.
Von daher, trinkt mehr Wasser, trinkt mehr Mate und habt eine schöne Zeit.
Ja, vielen Dank. Also ihr habt es gehört, trinkt mehr Wasser, trinkt mehr Mate und schreibt mehr Postkarten.
Und damit auf auf in den Tag und auf zu neuen wetten. Soll ich jetzt schon spoilern?
Bis später. Tschüss.
[lacht]
[lautes Zischen]